Wotakiya48
http://subscene.com/u/816232
BEN PARKER
SUAMI DAN PAMAN TERCINTA
Dia memandangiku setiap hari.
Mary Jane Watson.
Aduh. Seandainya dia tahu
perasaanku terhadapnya.
Tapi dia tak pernah boleh tahu.
Aku pernah memutuskan untuk
hidup bertanggung jawab.
Dia tak pernah bisa menjadi
bagian dari hidup itu.
Siapa aku?
Aku Spider-Man, dengan kerja
yang harus tuntas.
Dan aku Peter Parker,
dan aku juga harus bekerja.
Parker. Parker!
Tidak, berhenti! Berhenti!
Parker, kau terlambat.
Kau selalu terlambat.
Maaf, Pak Aziz. Ada gangguan.
Gangguan lagi.
Selalu ada gangguan denganmu.
Ayo, 21 menit yang lalu ada pesanan.
Harmattan, Burton & Smith.
Delapan piza tebal ukuran XL.
Dalam delapan menit, jaminan 29 menit Joe
akan hangus.
Lalu, aku tak hanya tak dibayar
untuk piza ini...
...pelanggan ini menghilang
selamanya kepada Pizza Yurt.
Kau satu-satunya harapanku, ya?
Kau harus tepat waktu.
Peter, kau orang yang baik.
Tapi kau tak dapat diandalkan.
Ini kesempatan terakhirmu.
Kau harus berjalan 42 blok dalam
7,5 menit atau kau dipecat.
Pergi!
Apa kau bodoh?
Dia mencuri piza orang itu!
Aku akan mendapatkannya!
Hei, kalian. Tak boleh bermain di jalanan.
Ya, Pak Spider-Man.
Dah.
Keren, Spidey!
Waktunya piza.
Kau terlambat.
Aku tak akan bayar.
Jaminan 29 menit Joe's adalah janji, Bung.
Aku tahu bagimu, Parker,
janji tak bermakna.
Tapi bagiku, itu serius.
Itu serius bagiku juga, Pak Aziz.
-Kau dipecat. Pergi.
-Tolong, aku butuh pekerjaan ini.
-Kau dipecat.
-Beri aku kesempatan lagi.
Kau dipecat.
-Parker, halo. Kau dipecat.
-Kenapa?
Anjing menangkap Frisbee?
Burung dara di taman?
Beberapa kakek main catur?
-Bos.
-Jangan sekarang.
Mungkin Bugle harus memperlihatkan
sisi New York yang lain.
Enam menit sampai tenggat, Jonah.
Kita butuh halaman pertama.
Kau tak dibayar untuk menjadi seniman.
Kau dibayar-- Jangan sekarang!
Kau dibayar karena Spider-Man gila itu
suka difoto olehmu.
Dia tak membolehkanku ambil fotonya.
-Kau membuat seluruh kota membencinya.
-Aku bangga soal itu.
Ambil berkas cantikmu sebelum
aku masuk koma diabetik.
-Istrimu, buku banknya hilang.
-Terima kasih atas kabar baik.
Tolong, tak ada satu pun yang bisa
digunakan? Aku butuh uang.
-Nona Brant? Ambil biolaku.
-Ya.
Lima menit sampai tenggat, Jonah.
Gunakan foto ayam basi. Judul beritanya:
"Panik Keracunan Makanan Menyerang Kota."
-Ada makanan diracuni?
-Aku sedikit mual.
Baiklah, Pak Jameson.
Bau. Robbie, itu halaman pertamamu.
"Ancaman Bertopeng Meneror Kota."
Sudah kubilang, dia bukan ancaman.
-Sudah kubilang--
-Akan kuurus.
-Aku memberimu 150.
-Tiga ratus.
Terlalu mahal.
Baiklah. Beri ini kepada gadisnya.
Terima kasih. Dah.
Hai.
Hei, Pete.
Ini belum meliputi uang muka
dari beberapa minggu yang lalu.
-Benar.
-Maaf.
Hei.
Tetap kuat, ya?
Awas, Berengsek!
Hei.
Dr. Connors. Maaf.
Mau ke mana, Parker?
Ke kelas Anda.
Kelasku sudah selesai.
Lihat aku, berdiri di sini?
Maaf. Aku berusaha.
Aku ingin belajar di sini.
Kalau begitu, belajar di sini.
Lihat dirimu, Peter.
Nilaimu terus menurun.
Kau terlambat.
Kau selalu tampak lelah.
Makalahmu tentang fusi terlambat.
Aku tahu. Aku berencana menulis
tentang Dr. Otto Octavius.
Perencanaan bukan jurusan
di universitas ini.
Octavius adalah temanku.
Kau harus mengerjakan
penelitianmu, Parker.
Selesaikan itu, atau kau mendapat E.
Kejutan!
-Katakan sesuatu.
-Ada acara apa?
-Peter, hari ini ulang tahunmu.
-"Ada acara apa?"
Apakah kau ingin mengingatnya atau tidak.
Dia hidup di realitas lain. Bukan, Pete?
-Hai, MJ.
-Hai.
-Hei, teman.
-Hei.
Sudah lama tak bertemu.
Bagaimana pementasannya?
Aku membaca ulasan yang memujinya.
Berjalan baik. Bagus.
Dia cemerlang.
Harry mengirimkan aku mawar.
Dari mana saja kau?
Kau tak menelepon balik.
Aku cukup sibuk.
Ambil foto Spider-Man?
Bagaimana serangga itu dewasa ini?
Sebaiknya kau tak sering melihatnya.
Mari kita ke ruang sebelah dan makan.
Aku mengambil pembukanya.
Bagaimana kabar di OSCORP?
Bagus sekali. Aku kepala Proyek Spesial.
Sebentar lagi ada terobosan mengenai fusi.
Luar biasa, Harry. Almarhum ayahmu
akan bangga sekali.
Terima kasih.
Kami mendanai salah satu idolamu.
Otto Octavius.
-Aku menulis makalah tentangnya.
-Mau menemuinya?
Kau akan memperkenalkanku?
Tentu. Octavius akan membuat
OSCORP terkenal...
...hal yang tak pernah dimimpikan ayahku.
MJ, boleh minta bantuan?
Dia menunggumu, Bung.
Apa maksudmu?
Cara dia melihatmu atau tak melihatmu.
Terserah kau melihatnya.
Aku tak ada waktu
untuk perempuan sekarang.
Kenapa, kau mati?
Aku agak sibuk.
Ambil foto temanmu?
Bisa kita ganti topik?
Aku ingin kita menjadi teman.
Aku ingin kita saling percaya.
Kalau begitu, jujurlah.
Jika kau tahu siapa dia,
kau akan memberi tahu aku?
PERINGATAN PENYITAAN
HIPOTEK ANDA BELUM DILUNASI
May.
Ada apa, Ben?
Tunggu.
-Bibi May.
-Astaga.
Peter.
Tadi Bibi kira kita jauh di masa lalu.
Semua orang sudah pergi, ya?
Apa mereka menikmatinya?
Pastinya.
-Bibi baik-baik saja?
-Tentu. Kau pulang saja.
Dan hati-hati.
Bibi tak suka motor itu yang kau bawa.
Aku mengkhawatirkan Bibi.
Bibi kesepian.
Dan aku melihat surat dari bank.
Astaga. Sungguh?
Apa boleh buat.
Lalu?
Bibi sedikit terlambat.
Semua orang begitu.
Bagaimanapun,
Bibi tak ingin membahas itu lagi.
Bibi lelah, dan kau harus pulang.
Ini, Nak. selamat ulang tahun.
Kau lebih membutuhkannya dari Bibi.
-Aku tak bisa menerima ini.
-Bisa!
Kau bisa mengambil uang ini.
Tidak banyak, jadi ambillah!
Dan jangan tinggalkan uangnya di sini.
Maaf.
Bibi hanya begitu merindukan Paman Ben.
Apa kau percaya, bulan depan
sudah dua tahun sejak ia berpulang?
Bibi terkadang berpikir...
...jika Bibi menghadapi
orang yang bertanggung jawab....
Bibi tak tahu akan melakukan apa.
Jadi...
...bawa pulang sisa kuemu.
Hei.
Hei. Kau masih di sini.
Aku melihat reklamemu di Bleecker.
Lucu, 'kan? Sebenarnya aku agak malu.
Jangan. Itu bagus.
Aku bisa melihatmu setiap hari.
Aku senang menemuimu malam ini, Peter.
Tentu saja ya.
"Tentu saja ya" apa?
Tak ada.
Kau ingin mengatakan sesuatu?
Aku...
...bertanya-tanya...
...apakah kau masih di Village.
Kau misterius sekali.
Peter.
Apa?
Selamat ulang tahun.
Aku kini berhubungan dengan seseorang.
Maksudmu, seorang pacar?
Maksudku aku menyukainya.
Apa?
Tak apa-apa.
Itu bagus, 'kan? Pertemanan....
Mungkin lebih dari itu.
Lebih?
Entahlah.
Aku akan menonton pementasanmu
besok malam.
-Kau datang?
-Aku akan ada.
Jangan kecewakan aku.
Tidak akan.
Uang kontrakan.
-Hai.
-Hai. Apa itu "hai"?
Bisa itu digunakan untuk membayar?
Aku mendapat gaji minggu ini dan--
-Kau terlambat sebulan lagi. Lagi.
-Aku janji, sesegera--
Jika janji adalah biskuit,
putriku akan gemuk.
Maaf sekali, Pak Ditkovitch.
Aku hanya mempunyai 20 dolar
untuk minggu ini.
"Maaf" tak membayar kontrakan.
Dan jangan coba menyelundup.
Aku mempunyai kuping seperti kucing
dan mata seperti tikus.
-Terima kasih, Pak Ditkovitch.
-Hai, Pete.
KAMAR MANDI
Halo?
Uang kontrakan?
Doktor? Ada Tn. Osborn.
Penghargaan Nobel, Otto. Penghargaan
Nobel. Kita semua akan kaya.
Bukan masalah penghargaan, Harry.
Tapi kau butuh uang. Kau butuh OSCORP.
Siapa ini?
Ini teman dekatku yang tadi kusebut.
Berkat dia aku lulus kelas sains SMA.
Peter Parker, Pak. Aku menulis
makalah tentang Bapak untuk--
Aku tahu kenapa kau di sini...
...tapi tak ada waktu untuk
berbicara dengan siswa.
Tapi OSCORP mendanai kami, jadi....
Itu alasan aku harus pergi. Rapat dewan.
Tugasku sudah selesai.
Kalian sudah bertemu.
Semoga beruntung besok, Otto. Penghargaan
Nobel. Sampai jumpa di Swedia!
Orang menarik, temanmu.
-Aku tak akan menghabiskan waktumu.
-Parker.
Kini aku mengingatmu.
Kau mahasiswa Connors.
Katanya kau cemerlang.
Katanya juga kau malas.
Aku berusaha lebih baik.
Cemerlang itu tak cukup, Anak muda.
Harus bekerja keras.
Kecerdasan bukan keistimewaan,
melainkan pemberian.
Harus digunakan untuk kebaikan
umat manusia.
Mau coba di belakang?
Jadi itu dia?
Ya. Rancanganku untuk memicu
dan menopang fusi.
Katanya kau memakai
frekuensi atomik harmonik.
Frekuensi simpatik.
Penguatan harmonik?
Lanjutkan.
Peningkatan eksponensial keluaran energi.
Sejumlah energi besar sekali.
Seperti matahari abadi memberi
energi terbarukan kepada seluruh dunia.
Kau yakin reaksi fusi dapat distabilkan?
Peter, apa yang kita bahas selama
satu setengah jam?
Ini pekerjaan seumur hidupku.
Aku pasti tahu konsekuensi
kesalahan terkecil.
Maaf. Bukan maksudku untuk meragukanmu.
Rosie, teman baru kita mengira
aku akan meledakkan kota.
Kau bisa tidur nyenyak malam ini.
Otto menyelesaikan PR-nya.
Datangi demonstrasinya besok
dan lihat sendiri.
Dan kau juga harus tidur nyenyak
malam ini, Otto.
Apa Edison tidur sebelum
dia menyalakan lampu?
Apa Marconi tidur sebelum
dia menyalakan radio?
Apa Beethoven tidur sebelum
mengarang simfoni nomor 5?
Apa Bernoulli tidur sebelum
ia menemukan kurva brakistokron?
Rosie, aku menyayangi anak ini.
Peter, ceritakan tentang dirimu.
Sudah punya pacar?
Sebenarnya....
Entahlah.
Bukankah kau harus tahu? Siapa akan tahu?
Jangan ganggu dia.
Mungkin itu cinta rahasia.
Cinta seharusnya tak pernah rahasia.
Jika kau simpan hal serumit cinta
di dalam dirimu...
...nanti kau sakit.
Aku akhirnya beruntung dalam cinta.
Kita berdua beruntung.
Tapi tak ada yang sempurna.
Harus dikerjakan.
Aku menemukannya di tangga universitas,
dan aku tahu itu tak akan mudah.
Dia belajar ilmu pengetahuan,
aku belajar sastra Inggris.
Benar. Aku berusaha menjelaskan
teori relativitas.
Dan Rosie berusaha menjelaskan T.S. Eliot.
Aku belum mengerti apa maksudnya.
-Kau mengerti.
-Aku serius.
T.S. Eliot lebih rumit daripada
ilmu pengetahuan maju.
Jika kau ingin perempuan jatuh cinta
denganmu, beri dia puisi.
Puisi.
Tak pernah gagal.
BINATU
Gadis tinggi nan langsing
Sendirian di ladang
Bajunya hijau tercerah
Dan rambutnya seperti sinar matahari
Berhari-hari ia memandanginya
Uang kontrakan!
Di mana uangku?
Kau tampak gugup malam ini.
Kita tak pernah tahu siapa yang menonton.
ANYELIR
SATU IKAT TIGA DOLAR
Nona-nona, lima menit. Lima menit.
Bagaimana kau melakukan itu?
Olahraga, cukup istirahat.
Makan sayuran hijau, begitulah.
Ibuku selalu berkata demikian.
Tapi aku tak pernah percaya.
Ayo. Jalan.
Jangan goyang.
Jaring laba-laba.
Hajar, Spidey!
Ada masalah!
Turunkan aku!
Aku lebih nyaman
dengan perkataan Pak Moncrieff.
Suaranya sendiri membuatku
percaya secara mutlak.
Berarti menurutmu kita harus memaafkannya?
Ya.
Maksudku tidak.
Hei. Hei, Bung.
Parkir di situ, kuderek mobilmu.
Terserah.
Tali sepatu.
Mungkin Anda ingin....
-Bisa dibantu?
-Ya, saya ingin menonton pementasan.
Maaf, Pak. Tak ada yang boleh duduk
setelah pintunya ditutup.
Itu bantu menopang ilusinya.
Nona Watson adalah temanku.
Dia minta agar aku datang.
Tapi tidak terlambat.
Aku harus menonton. Biar aku masuk,
aku akan berdiri di--
HARAP TENANG
PADA SAAT PEMENTASAN
Spider-Man
Lakukan semua perbuatan laba-laba
Buat jaring, ukuran apa pun
Tangkap pencuri seperti lalat
Awas
Spider-Man datang
Hei. Kau yakin tak ingin ikut malam ini?
-Ya, yakin. Ya.
-Ya?
-Baik. Telepon aku.
-Ya.
-Kau hebat malam ini.
-Terima kasih.
Boleh minta tanda tangan, Nona?
Kenapa kau di sini?
Kau lapar?
Kelaparan.
Apa yang terjadi?
Baik.
Kostum Spidey yang keren.
Terima kasih.
Di mana kau dapat?
Aku membuatnya.
Tampak kurang nyaman.
Ya, sedikit gatal.
Dan agak naik di selangkangan juga.
Hai. Ini aku.
Bernyanyilah setelah nadanya.
Hai, MJ.
Ini Peter.
Aku menuju pementasanmu dan....
Aku naik motor....
Apa kau ada?
Aku sungguh
merencanakannya sepanjang hari.
Dan...
...aku tahu kau meramal
bahwa aku akan mengecewakanmu.
Betul.
Luar biasa, 'kan?
Betapa rumit hal sederhana...
...seperti berada di suatu tempat
pada pukul 20.00.
Sebenarnya,
ada pelayan yang menjengkelkan.
Seseorang harus menegur pelayan itu, MJ.
Waktu Anda habis.
Tolong masukkan 50 sen
untuk lima menit selanjutnya.
Aku ingin mengakui kebenarannya.
Begini.
Aku Spider-Man.
Aneh, 'kan?
Kini kau tahu kenapa
kita tak bisa bersama.
Jika musuhku mengetahui tentangmu...
...jika kau disakiti,
aku tak pernah bisa memaafkan diriku.
Andai aku bisa mengatakan
perasaanku terhadapmu.
Hadirin yang terhormat...
...istri saya Rosie dan saya ingin
menyambut Anda semua sore ini.
Tapi sebelum kita mulai...
...ada yang kehilangan gulungan lembar
20 dolar dibungkus gelang karet?
Karena kami menemukan gelang karetnya.
Tak lucu sama sekali.
Tapi terima kasih sudah datang.
Hari ini...
...Anda akan menyaksikan sumber energi
baru berdasarkan fusi.
Energi yang aman, terbarukan...
...dan listrik murah untuk semua orang.
Mari saya perkenalkan para asisten saya.
Empat aktuator ini dikembangkan
dan diprogram...
...untuk tujuan tunggal menciptakan
fusi yang berhasil.
Mereka tahan terhadap panas
dan magnetisme.
Lengan cerdas ini dikendalikan oleh
otak saya melalui kaitan saraf.
Kawat nano langsung memasuki otak kecil...
...memungkinkan saya menggunakan lengan
ini untuk mengendalikan reaksi fusi...
...dalam lingkungan yang tangan manusia
tak dapat tembus.
Doktor, jika kecerdasan
buatan lengannya...
...secanggih itu...
...bukankah Anda bisa rentan terhadapnya?
Anda benar sekali.
Itu alasan saya membuat
sirkuit penghalang...
...untuk melindungi fungsi otak tinggi.
Berarti saya mengendalikan lengan ini,
bukan sebaliknya.
Kini, acara utama.
Beri aku cahaya biru, Rosie.
Tritium berharga adalah bahan bakar
proyek ini.
Hanya ada 11 kilogram di seluruh Bumi.
Terima kasih pada Harry Osborn dan OSCORP
Industries karena telah menyediakannya.
Senang membayar tagihannya, Otto.
Hadirin yang terhormat...
...pasang sabuk pengaman Anda.
Doktor, kita berhasil membuat reaksi fusi.
Ini adalah terobosan yang melampaui
mimpi ayahmu.
Terima kasih.
Kami menghasilkan surplus 1.000 megawatt.
Kekuatan matahari...
...di telapak tanganku.
Tenang! Hanya lonjakan!
Sebentar lagi stabil!
-Pete.
-Hadirin yang terhormat...
...tolong keluar ruangan.
PERINGATAN: KELEBIHAN BEBAN
SISTEM TAK STABIL
Ada kebocoran penahanan!
Otto, tolong mundur!
Matikan itu, Otto! Matikan itu!
Akan stabil! Aman terkendali!
Aku yang memerintah!
Ini uangku! Aku yang--
Ini tak mengubah apa pun.
-Apa yang kau lakukan?
-Cabut dayanya.
Jangan!
Rosie!
-Awas.
-Itu terlalu dekat.
Jika dia punya setetes lagi tritium,
kota akan hancur.
Tamatlah aku.
Tak ada yang tersisa bagiku,
kecuali Spider-Man.
Dia menyelamatkan nyawamu, Pak.
Dia mempermalukanku dengan menyentuhku.
Pers akan segara datang.
Sebaiknya kita pergi.
Kenapa dia di sini juga?
Masuk lewat belakang.
RUMAH SAKIT
Logam cair menembus
rongga tulang belakang...
...dan melebur vertebra
di beberapa poin...
...termasuk lamina dan bagian atas
rongga tulang belakang.
Kita tak akan tahu kerusakan
sebelum masuk.
Sebaiknya kita memotong lengan mekanis
dan kekangnya...
...dan, jika perlu,
melakukan laminektomi...
...dengan fusi tulang belakang
dari C7-T1 ke T12.
Kita siap, Dokter.
Ada yang pernah belajar pertukangan?
Tidak!
Tolong aku! Tolong aku!
Di seluruh kota, Robbie.
Gosip. Desas-desus.
Panik di jalanan, jika kita beruntung.
Ilmuwan gila menjadikan dirinya
semacam monster.
Empat lengan mekanis dilas
dengan tubuhnya.
Orang bernama Otto Octavius mempunyai
delapan tangan. Bagaimana bisa?
-Hoffman!
-Ya?
Kita akan panggil orang ini siapa?
-"Dr. Octopus."
-Itu jelek.
-"Science Squid"?
-Jelek!
-"Dr. Strange."
-Itu lumayan.
Tapi sudah dipakai. Tunggu!
Aku tahu. "Dr. Octopus."
-Tapi.... Aku menyukainya.
-Tentu saja.
Dr. Octopus. Penjahat baru di kota.
"Doc Ock."
-Genius.
-Kau mencari kenaikan gaji?
Pergilah.
Bos, aku menemukan Parker.
Dari mana? Kenapa kau tak bayar
tagihan telepon?
Ilmuwan gila mengamuk, dan tak ada foto!
Katanya Spider-Man ada di sana.
Kau di mana? Ambil foto tupai?
Kau dipecat.
Bos, pesta planetarium.
Tak jadi dipecat, aku membutuhkanmu.
Apa yang kau tahu tentang pesta mewah?
-Aku--
-Jangan menjawab.
Kepala fotografer saya kena bola polo.
Hanya ada kau.
Pesta besar untuk pahlawan bangsa.
Anakku, astronaut.
Boleh dibayar terlebih dahulu?
Kau serius? Untuk apa? Berdiri di situ?
Planetarium, besok malam, pukul 20.00.
Itu pintunya.
Rosieku mati.
Mimpiku mati.
Dan lengan...
...monster ini seharusnya
di bagian bawah sungai...
...bersama denganku.
Sesuatu...
...dalam otakku.
Sesuatu yang berbicara.
Sirkuit penghalang!
Hilang.
Bangun ulang.
Tidak.
Peter benar.
Aku keliru.
Tak mungkin aku keliru.
Itu berhasil, bukan?
Ya.
Kita bisa membangun ulang.
Memperluas medan penahanan.
Membuatnya lebih besar dan lebih kuat.
Tapi kita membutuhkan uang.
Mencurinya?
Tidak. Aku bukan penjahat.
Benar.
Tidak menyelesaikan pekerjaan ini
adalah kejahatan.
Kita akan melakukannya di sini.
Kekuatan Matahari di telapak tanganku.
Tak ada yang bisa menghalangi kita.
Tak ada!
BAGIAN PEMINJAMAN
-Itu jaminan sosial.
-Ya, saya lihat.
Asuransi jiwa Paman Ben.
Ya, tapi sayangnya...
...itu tak cukup untuk menilai ulang
rumah Anda.
Tapi saya memberi pelajaran piano lagi.
Benar?
Kami menghargai bahwa Anda baru membuka...
...rekening hemat baru dengan kami.
Tapi faktanya adalah...
...aset Anda tak cukup untuk membenarkan
pinjaman ini. Maaf.
Kalau begitu....
Setidaknya kami dapat pemanggang roti.
Sebenarnya, itu hanya dengan deposit
minimal 300.
Oh begitu.
Baiklah.
Jangan khawatir,
kita akan menyelesaikannya.
Peter?
Jangan tinggalkan aku.
Anakmu pahlawan sejati.
Tunggu.
Angkat lenganmu! Semuanya!
Uang kembalianmu!
Astaga. Ayo!
-Kau menggangguku.
-Aku pintar melakukan itu.
Sudah tidak.
-Berhenti! Jangan bergerak!
-Berhenti!
-Jangan tembak!
-Jangan ikuti aku.
Tunggu sebentar.
Kartuku tak kena selama tujuh hari, 'kan?
Terima kasih banyak.
-Serahkan dia.
-Tentu saja.
Tenang.
Ceroboh.
Awas!
Tolong aku!
-Tolong aku!
-Aku datang.
Bertahanlah!
Tolong.
Terima kasih.
Bibi May.
Kau mengganggu urusanku
untuk terakhir kalinya.
Kini kau bertanggung jawab
atas kematian perempuan ini.
Ayo.
Kau hina sekali.
Sudah.
Terima kasih. Aku salah tentangmu.
Kita mengalahkannya.
Apa maksudmu, "kita"?
-Bawa aku, Spider-Man.
-Tidak, bawa aku!
-Boleh? Baik.
-Silakan.
Penny! Di sini!
Tinggalkan saja.
Hei. Pelan-pelan, Bung.
Kenapa? Ini pesta.
Bukankah kau akan minum
jika kehilangan banyak uang...
...demi orang yang seharusnya menjadikanmu
terkenal dan kaya?
Belum lagi temanmu serangga itu.
Jangan malam ini, Harry.
Setiap malam.
Sampai aku menemukannya, 24/7.
Parker!
Parker! Apa kau tuli?
Sudah dua kali aku memanggil.
Kau tak dibayar untuk minum sampanye.
Ambil foto istriku dengan menteri.
Dasinya indah.
Tidak, foto kami dengan jaksa agung.
Gaunnya indah.
Sini, foto walikota dengan pacarnya.
Istri.
Wanita dan pria, selamat malam.
Panitia untuk
Perpustakaan Ilmu Pengetahuan New York...
...mempersembahkan tamu kehormatan kita.
Orang pertama yang bermain bola di Bulan.
Ganteng, heroik, dan yang lezat...
...Kapten John Jameson.
Hai.
-Kau.
-Aku minta maaf.
Tapi ada gangguan.
Aku tak mengenalmu.
Dan aku tak bisa terus memikirkanmu.
Itu terlalu menyakitkan.
Aku membaca puisi baru-baru ini.
Apa artinya itu?
Berhari-hari ia memandanginya
Berhari-hari ia mendesah bergairah
Berhari-hari--
Jangan coba-coba.
Mau kuambil minuman?
Aku bersama John. Biarkan dia saja.
John.
John sudah menonton pementasanku
lima kali.
Harry menonton dua kali.
Bibi May menontonnya.
Ibuku yang sakit keluar rumah
untuk menonton.
Bahkan ayahku.
Dia ke belakang panggung
untuk pinjam uang.
Tapi teman terbaikku,
yang begitu memedulikanku...
...tak mampu datang pukul 20.00.
Setelah bertahun-tahun...
...dia hanyalah kursi kosong bagiku.
Kesetiaanmu kepada Spider-Man dan
bukan teman terbaikmu menjengkelkan.
Aku menemukannya dengan jenazah ayahku
dan kau membelanya.
-Tenang.
-Jangan dorong aku.
Jangan pura-pura sebagai teman.
Kau mencuri MJ dariku.
Kau mencuri cinta ayahku.
Lalu kau membiarkannya mati karena kau tak
melaporkan monster itu. Bukan?
Bukan? Saudara?
Hadirin yang terhormat,
saya ingin memberi tahu Anda...
...bahwa Nona Mary Jane Watson yang cantik
setuju untuk menikahi saya.
Mengejutkan sekali.
Parker, bangun! Bangun! Ambil fotonya!
Tidak.
Kenapa ini terjadi kepadaku?
SPIDEY DAN OCK
MERAMPOK BANK
Kau tampak baik-baik saja.
Diagnosisku?
Di sini.
Katanya susah tidur. Patah hati?
Mimpi buruk?
Ada satu mimpi di mana...
...dalam mimpiku...
...aku Spider-Man.
Tapi aku kehilangan kekuatanku.
Aku memanjat tembok, tapi terus jatuh.
Jadi kau Spider-Man.
Dalam mimpiku.
Sebenarnya itu bahkan bukan mimpiku.
Itu mimpi temanku.
Mimpi orang lain.
Bagaimana dengan teman ini?
Kenapa dia memanjat tembok?
Bagaimana dia memandang dirinya?
Itu masalahnya. Dia tak tahu
siapa dirinya.
Kita pasti menjadi gila jika tak
tahu diri kita. Jiwa kita menghilang.
Tak ada yang lebih buruk
dari ketidakpastian.
Begini...
...mungkin kau seharusnya bukan Spider-Man
yang memanjat tembok.
Itu alasan kau terus jatuh.
Selalu ada pilihan, Peter.
Aku mempunyai pilihan.
Semua hal yang kau pikirkan, Peter...
...membuat Paman sedih.
Bisakah Paman mengerti?
Aku mencintai Mary Jane.
Peter, dari setiap kesempatan
kita membahas kejujuran...
...keadilan....
Dari setiap kesempatan itu,
Paman mengandalkanmu untuk berani...
...membawa mimpi itu keluar
ke dalam dunia.
Aku sudah tak bisa menghidupi mimpi Paman.
Aku ingin hidup sendiri.
Kau dikaruniai bakat ini, Peter.
Dengan kekuasaan besar,
ada tanggung jawab besar.
Ambil tangan Paman, Nak.
Tidak, Paman Ben.
Aku hanyalah Peter Parker.
Aku bukan Spider-Man...
...lagi.
Bukan Spider-Man lagi.
Hei!
-Bajingan!
-Maaf.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
Cepat!
Dan ketika batas adalah tau sama
dengan nol, nilai eigen menjadi...
Seseorang, tolong?
Nilainya 0,23 volt elektron.
Pekerjaan luar biasa hari ini, Parker.
Teruskan saja.
Aku sungguh tak jahat.
Jangan menganggapku jahat.
Jika tidak, kau tentu menipu kami semua...
...secara yang tak termaafkan.
Kuharap kau tak menjalani
kehidupan ganda...
...berpura-pura jahat tapi sungguh baik
selama ini.
Itu adalah kemunafikan.
Tentu, aku agak sembrono.
Hei.
"Aku senang."
Kau senang mendengarnya?
Aku senang...
...mendengarnya.
Sebenarnya, karena kau menyebutnya...
...aku memang pernah jahat
dengan caraku sendiri.
Kau hebat sekali.
Pementasannya luar biasa.
Seharusnya kau mengabariku.
Aku takut kau akan berkata,
"Jangan datang."
Kau tampak berbeda.
Aku menyemir sepatuku, menyetrika
celanaku, mengerjakan PR-ku.
Kini aku mengerjakan PR.
Mau makan chow mein?
Peter...
...aku akan menikah.
Aku selalu membayangkanmu menikah
di puncak bukit.
Dengan siapa?
Kau belum memutuskannya.
Kau kira hanya karena kau
menonton pementasanku...
...kau bisa membujukku agar tak menikah?
Kau pernah berkata kau mencintaiku.
Aku kurang menanggapimu.
Ada yang kukira aku harus lakukan.
Aku tak harus melakukannya.
Kau terlambat.
Bisa kau memikirkannya?
Memikirkan apa?
Lanjut lagi, seperti dulu.
Seperti apa?
Kita tak pernah mulai.
Mana bisa lanjut kalau tak mulai?
Kukira tak sesederhana itu.
Tentu, karena kau merumitkannya.
Kau tak paham.
Aku sudah bukan kursi kosong.
Aku berbeda.
Pukul aku, aku berdarah.
Aku harus pergi.
Aku akan menikah di gereja.
Kau memang berbeda.
'DOC OCK' MASIH BERKELIARAN
Sayang, kita mengadakan pernikahan,
tak menjadi bangkrut.
Kaviar? Apa kita mengajak tsar?
Beli biskuit, keju, sosis kecil itu.
Ada tukang sampah, katanya kau
harus melihat ini.
Jika itu kepala ekstraterestrial,
kau orang ketiga minggu ini.
-Dari mana kau mendapat itu?
-Di tempat sampah.
Di tempat sampah?
Dia pasti menyerah.
Pensiun. Mengentikan sandiwaranya
yang kecil dan menyedihkan.
Akhirnya aku menjatuhkannya.
Kekuatan pers menang.
Ya. Aku layak mendapat imbalan untuk ini.
-Lima puluh dolar.
-Aku bisa mendapat lebih banyak di eBay.
Baik, 100. Beri orang ini uangnya
dan sebatang sabun.
Istrimu masih terhubung,
-...tentang bunga lagi.
-Bunga? Berapa?
Kau menghabiskan uang lebih banyak,
gunakan saja bunga kuburanku.
Beli yang plastik.
Dah, cerita besar.
TAK ADA LAGI SPIDER-MAN
Spider-Man
Kau ke mana
Spider-Man?
Ayo. Ambil uangnya.
Ayo, ayo.
Tolong!
Ayo!
BEN PARKER
SUAMI DAN PAMAN TERCINTA
Tak adil, meninggal seperti itu.
Dia orang yang damai.
Dan semuanya salah Bibi.
Bibi May. Jangan hukum diri Bibi sendiri.
Bibi memang tahu.
Tapi kau ingin naik kereta bawah tanah...
...dan dia ingin mengantarkanmu
dengan mobil.
Seandainya Bibi menghentikannya...
...kita bertiga akan sedang
minum teh bersama.
Aku yang bertanggung jawab.
Untuk apa?
Untuk apa yang terjadi kepada Paman Ben.
Tapi kau di perpustakaan.
Kau mengerjakan PR.
Dia mengantarku ke perpustakaan,
tapi aku tak pernah masuk.
Apa maksudmu?
Aku pergi ke tempat lain.
Tempat kukira aku bisa memenangkan uang...
...untuk membeli mobil,
karena aku ingin...
...memamerkannya ke Mary Jane.
Itu terjadi dengan begitu cepat.
Aku memenangkan uang, lalu orangnya
tak mau bayar. Lalu dia dirampok.
Pencurinya...
...sedang lari melewatiku.
Aku bisa saja menghentikannya,
tapi aku ingin...
...membalas dendam.
Aku membiarkannya pergi.
Aku membiarkannya lolos.
Dia menginginkan mobil.
Dia mencoba untuk mengambil
mobil Paman Ben.
Paman Ben menolak...
...lalu dia ditembak.
Paman Ben dibunuh malam itu...
...karena dia satu-satunya orang
yang berbuat baik.
Dan aku....
Aku memegang tangannya...
...saat dia meninggal.
Aku mencoba memberi tahu Bibi
berkali-kali.
Hanya satu tugas kecil lagi.
SPIDER-MAN DICURIGAI
DALAM KEMATIAN OSBORNE
"SPIDEY" MAIN HAKIM SENDIRI
Di mana kau?
-Aku pulang dulu, Pak.
-Baiklah.
Ayahmu hanya terobsesi
dengan pekerjaannya.
Selamat malam, Bernard.
Halo, Harry.
Otto. Apa yang kau inginkan?
Tritium berharga itu.
Tapi kali ini aku membutuhkan
lebih banyak.
Tritium lebih banyak, apa kau gila?
Kota akan hancur! Kau tak mampu!
Hei!
Berhenti! Baiklah!
Baiklah. Turunkan aku.
Kita membuat kesepakatan.
Tenang.
Bunuh Spider-Man, aku akan memberi
kau semua tritium yang kau butuhkan.
Lebih baik lagi, tangkap dia hidup-hidup.
Bagaimana aku menemukannya?
-Peter Parker.
-Parker?
Dia mengambil foto Spider-Man untuk Bugle.
Paksa dia untuk memberi tahu.
Siapkan tritiumnya.
Jangan sakiti Peter!
KEJAHATAN NAIK 75 PERSEN
DI MANA SPIDER-MAN SEKARANG?
Seseorang, tolong!
Kebakaran!
Alisa, keluarga Chen tak menemukan
putrinya. Kau melihatnya?
Seseorang telepon pemadam kebakaran!
Tolong!
-Tolong!
-Ada orang di gedung itu?
Ada anak terperangkap di lantai dua.
Hei, mau ke mana?
Aku datang!
Tak apa-apa. Ke sini.
Aku akan membawamu keluar.
Ayo.
Mama.
Kau bernyali, Nak.
Ada orang malang terperangkap
di lantai empat.
Tak sempat keluar.
Astaga.
Baik Billy, kita bereskan semua.
Pergi dari sini.
Angkat itu semua! Semua peralatan, ayo!
Bergerak!
Tak bolehkah aku mempunyai
apa yang kudambakan?
Apa yang kubutuhkan?
Apa yang harus kulakukan?
Seharusnya aku tak...
...tanpa mengetuk pintu.
Silakan masuk.
-Hai.
Mau sepotong kue cokelat?
Baik.
Dan segelas susu?
Itu akan enak.
Baik.
Terima kasih.
Ada pesan untukmu.
Dari bibimu.
Terima kasih.
Ada apa?
Masih ada beberapa minggu,
tapi Bibi ingin pindah sekarang.
Bibi sudah menemukan apartemen kecil.
Kenapa tak ada kabar?
Bibi mampu mengurus diri.
Dan Henry Jackson di seberang membantu...
...dan Bibi membayarnya lima dolar.
-Itu Henry Jackson?
-Ya.
Banyak yang berubah dalam dua tahun.
Umur sembilan tahun,
ambisinya besar sekali.
Mengenai kunjunganku yang terakhir....
Kita tak perlu membahasnya.
Itu sudah di masa lalu atau masa lampau...
...atau di mana pun.
Tapi kau berani mengakui kebenaran itu.
Dan Bibi bangga padamu.
Dan Bibi berterima kasih kepadamu,
dan Bibi....
Bibi menyayangimu, Peter.
Sangat, sangat banyak.
Hei. Di mana semua buku komikku?
Barang jelek itu? Bibi menyumbangnya.
-Aku menaruh pancinya di kotak ini.
-Terima kasih, Henry.
-Hai, Peter.
-Hei, Henry.
Kau mulai tinggi.
Henry, tolong taruh buku resep itu
dengan mixer.
Baik. Kau mengambil foto Spider-Man, 'kan?
-Dulunya.
-Di mana dia?
Henry dan Bibi setuju,
Kami sudah tak melihat fotonya di koran.
Dia...
-...berhenti.
-Kenapa?
Ingin mencoba hal yang lain.
Dia akan kembali, 'kan?
Entahlah.
Kau tak akan menebak,
dia ingin menjadi siapa.
Spider-Man.
-Kenapa?
-Dia mengenal pahlawan saat melihatnya.
Tak cukup tokoh seperti itu,
beterbangan ke sana kemari...
...menyelamatkan nenek-nenek seperti Bibi.
Dan tentu anak seperti Henry
membutuhkan seorang pahlawan.
Orang berani yang rela berkorban...
...menjadi panutan untuk kita semua.
Semua orang menyukai pahlawan.
Orang mengantre untuknya. Bersorak-sorai.
Menyerukan namanya.
Dan bertahun-tahun kemudian, mereka akan
bercerita bagaimana mereka kehujanan...
...hanya untuk melihat orang itu...
...yang mengajarkannya untuk bertahan
satu detik lebih lama.
Bibi percaya ada pahlawan
dalam diri kita semua...
...yang menjaga kejujuran kita...
...memberi kita kekuatan...
...membuat kita luhur...
...dan akhirnya membiarkan kita
mati dengan bangga.
Meskipun terkadang kita harus tabah...
...dan melepaskan apa
yang paling kita dambakan.
Bahkan cita-cita kita.
Spider-Man melakukan itu untuk Henry...
...dan dia bertanya, Spider-Man ke mana.
Dia membutuhkannya.
Bisa kau angkat meja itu dan menaruhnya
di garasi untuk Bibi?
Tapi jangan paksakan diri.
Baik.
Fokus pada apa yang kuinginkan.
Aku kembali!
Punggungku.
Sayang, kau tak ingin mengundang temanmu,
fotografer itu?
Peter Parker?
-Yakin.
-Kukira dia temanmu.
-Peter Parker?
-Ya.
Dia hanya orang berengsek.
Dunia ini penuh dengan orang berengsek.
Kau manis sekali.
Hanya seragamnya.
Sandarkan kepalamu untukku.
-Sandarkan kepalaku?
-Ya, lakukan itu saja.
Sandarkan kepalaku saja?
Baik.
Aku kembali di Bulan.
Kau di sana denganku?
-Hai.
-Heran?
Sangat.
-Terima kasih sudah datang.
-Semuanya baik-baik saja?
Dapat dikatakan begitu.
Ini lucu. Aku tak tahu bagaimana
harus mulai.
Kau tahu pikiran kita suka menipu.
-Tentu saja.
-Pikiranku sungguh membingungkan.
Sebagian dari diriku mendengar kata-katamu
setelah pementasan...
...bahwa kau sudah berbeda.
Tapi aku tak ingin mendengar.
Aku takut memercayaimu.
Tapi aku telah memikirkannya--
Begini, ada lebih banyak
yang harus kukatakan.
Mungkin aku bergerak terlalu cepat.
Aku kira--
Tunggu sebentar. Apa yang kau katakan?
Aku mengatakan bahwa aku....
Aku kira aku bisa ada untukmu,
Mary Jane...
...tapi aku tak bisa.
Pikiranku menipuku juga.
Kau mencintaiku, atau tidak?
Aku...
...tidak mencintaimu.
Tidak.
Cium aku.
Cium kau?
Aku harus tahu sesuatu.
Sekali cium saja.
Apa yang terjadi?
Peter Parker...
...dan pacarnya.
Apa yang kau inginkan?
Aku ingin kau mencari temanmu Spider-Man.
Suruh dia menemuiku di Menara Westside,
pukul 15.00.
Aku tak tahu dia di mana.
Temukan dia.
Atau aku mengupas daging dari tulangnya.
Jika kau menyentuhnya sedikit saja....
Apa yang akan kau lakukan?
Belum ada kabar mengenai lokasi
tunangan anakmu.
Maaf, Jonah.
Ini semua kesalahanku.
Aku membuat Spider-Man pergi.
Hanya dia yang mampu
menghentikan Octavius.
Ya.
Spider-Man adalah pahlawan.
Aku hanya tak mampu melihatnya.
Dia adalah--
Pencuri! Penjahat!
DENGAN HORMAT,
TETANGGA RAMAH SPIDER-MAN
Dia mencuri pakaianku.
Mengancam seluruh kota!
Aku ingin laba-laba pemanjat tembok itu
dituntut hukum!
Aku ingin dia digantung dari jaringnya!
Aku ingin Spider-Man!
DIA KEMBALI
ANCAMAN BERTOPENG KEMBALI
Di mana dia?
Dia akan baik-baik saja. Mari kita bicara.
Apa-apaan?
INDIKATOR KECEPATAN
Ada kereta yang harus kau tangkap.
Tolong!
Tolong! Aku tak bisa menghentikannya!
Remnya putus!
-Ada Spider-Man.
-Astaga, kita akan mati.
Suruh semua orang bertahan!
Siapkan dirimu!
Ada ide-ide pintar yang lain?
Beberapa, ya!
Awas!
Kecepatan kita turun!
Tidak!
Pelan-pelan, kita akan turunkan.
Lebih pelan. Tenang.
Apa dia masih hidup?
Dia...
...hanya seorang anak muda.
Tak lebih tua dari anakku.
Tak apa-apa.
Kami menemukan sesuatu.
Kami tak akan bilang kepada siapa pun.
Senang kau kembali, Spider-Man.
Dia milikku!
Kau menginginkannya, kau harus melewatiku.
Dan aku.
Aku juga.
Baiklah.
Mau ditaruh di mana?
Dan tritiumnya?
Ya.
Seandainya aku bisa menyakitimu
seperti kau menyakitiku.
Pertama kita akan melihat
ada siapa di belakang topeng itu.
Aku bisa memandangi matamu
sambil kau mati.
Pete.
Tidak.
Tak mungkin.
Harry.
Di mana dia?
Dia mana dia menyembunyikannya?
-Dia menculik MJ.
-Tidak. Dia hanya ingin tritium.
Tritium?
Dia membuat mesinnya lagi.
Ketika itu terjadi, dia akan mati,
bersama dengan separuh New York.
-Jadi di mana dia?
-Peter...
...kau membunuh ayahku.
Kini ada hal yang lebih besar
daripada aku dan kau.
Harry, tolong, aku harus menghentikannya.
Hei!
Aku bicara padamu!
Kau dapat apa yang kau butuhkan untuk
proyek kecilmu, lepaskan aku.
Aku tak bisa melepaskanmu,
nanti ada polisi.
Tak ada juga yang bisa menghentikanku,
Spider-Man mati.
Dia tak mati.
-Aku tak memercayaimu.
-Percayalah.
Kejutan.
Sesegera kau bebas--
Seharusnya aku tahu Osborn tak bernyali
menghabiskanmu!
Matikan itu, Ock. Kau akan menyakiti
jauh lebih banyak orang.
Kami siap mengambil risiko itu.
Kalau aku tidak.
Bertahan, Mary Jane!
Lari!
Coba lepaskan dirimu dari sini.
Lalu apa?
Dr. Octavius.
Kita harus mematikannya.
Tolong beri tahu aku caranya.
Peter Parker?
"Cemerlang tapi malas."
Lihat apa yang terjadi.
Kita harus menghancurkannya.
Aku tak bisa menghancurkannya.
Aku tak akan melakukannya.
Kau pernah berbicara mengenai kecerdasan.
Bahwa itu pemberian yang harus digunakan
untuk kebaikan umat manusia.
Keistimewaan.
Barang itu telah mengubahmu
menjadi suatu yang lain.
Jangan dengarkan mereka.
Itu cita-citaku.
Terkadang, untuk berbuat baik,
kita harus tabah...
...dan melepaskan hal
yang paling kita dambakan.
Bahkan cita-cita kita.
Kau benar.
Dia benar.
Dengar.
Dengarkan aku sekarang.
Beri tahu aku cara menghentikannya.
Tak dapat dihentikan.
Kini sudah berkelanjutan.
-Berpikir!
-Kecuali....
Sungainya.
Tenggelamkan itu.
Aku akan melakukannya.
Tidak!
Hai.
Ini berat sekali.
MJ.
Jika kita mati....
Kau memang mencintaiku.
Ya.
Meskipun kau berkata tidak.
Aku tak akan mati sebagai monster.
Kukira aku selalu tahu...
...selama ini...
...siapa kau sebenarnya.
Berarti kau tahu kenapa
kita tak bisa bersama.
Spider-Man selalu akan mempunyai musuh.
Aku tak bisa membiarkanmu
mengambil risiko itu.
Aku akan...
...selalu sebagai Spider-Man.
Kau dan aku tak pernah bisa bersama.
Mary Jane!
Halo?
Siapa itu?
Nak.
Ayah di sini.
Ayah?
-Kukira Ayah--
-Tidak.
Ayah hidup dalam dirimu, Harry.
Kini giliranmu.
Kau bersumpah untuk membalas dendam
terhadap Spider-Man.
Kini balas dendam terhadapnya.
Tapi Pete teman terbaikku.
Dan aku ayahmu.
Kau lemah.
Kau selalu lemah. Kau selalu akan lemah
jika tak ambil alih.
Kini kau tahu kebenaran tentang Peter.
Tetap kuat, Harry.
Balas dendam untuk Ayah.
-Balas dendam untuk Ayah.
-Tidak!
Panggil Deborah.
Kateringnya?
Suruh dia jangan buka kaviarnya.
Aku melakukan apa yang harus kulakukan.
Mary Jane.
Peter.
Aku tak bisa bertahan tanpamu.
Seharusnya kau tak ada di sini.
Aku tahu kau kira kita tak bisa bersama.
Tapi bisakah kau menghargaiku
untuk membiarkanku memutuskan sendiri?
Aku tahu akan ada risiko.
Tapi aku ingin menghadapinya denganmu.
Tidak benar jika kita hanya
separuh hidup...
...separuh diri kita.
Aku mencintaimu.
Jadi aku di sini,
berdiri di ambang pintumu.
Aku selalu berdiri di ambang pintumu.
Bukankah sudah waktunya
seseorang menyelamatkan nyawamu?
Katakan sesuatu.
Terima kasih, Mary Jane Watson.
Kalahkan mereka, Harimau.
Wotakiya48
http://subscene.com/u/816232